vamos pra outra norma,
que deveremos acompanhar pra sabermos de algumas práticas
fiscais aqui no estado de São Paulo.
Nós temos decisão normativa, Kátia,
vou mostrar pra vocês estará no material que vocês
terão acesso aqui no estado de São Paulo.
Existe previsão no regulamento pra dispor. Olha
quando o coordenador da consultoria tributária identificar que
muitos contribuintes estão perguntando sobre aquele mesmo assunto,
então que aquele assunto virou de interesse geral,
o coordenador da consultoria tributária vai dizer assim, oh,
coordenador da administração tributária, publica um ato normativo,
um ato normativo para esclarecer sobre esse assunto,
Porque os meus agentes fiscais aqui não estão
dando conta de responder a tantos contribuintes,
dá uma orientação geral, coordenador da administração tributária
e aí o coordenador da administração tributária, por meio de decisão normativa,
Cat vai esclarecer aquele ponto nebuloso que tá
suscitando tanto questionamento lá da consultoria tributária!
E aqui no estado de São Paulo nós temos várias decisões normativas,
cats para vários assuntos.
Quer ver uma coisa procura no seu regulamento ou aí no seu estado, só no regulamento.
Por isso que eu sempre digo o regulamento não dá conta de todo.
Procura aí no seu regulamento, a seguinte situação
Eu sou um comércio.
Nós vamos ver daqui a pouco quem são os contribuintes do I, C M S, né?
Mas procura aí no seu regulamento a seguinte resposta
Eu sou um comércio
e eu compro
embalagem.
Será que esta embalagem suscitará para mim, crédito do I. C M s.
Quando a gente fala de embalagem, normalmente pensamos na embalagem,
para a indústria e lá pra indústria.
É muito tranquilo que a embalagem.
Considerando que a embalagem fará parte de um produto que sairá com tributação,
esta embalagem dará direito a crédito pra indústria.
Mas eu não tô falando de indústria.
Neste momento eu estou falando eu sou um comércio. Estou comprando embalagem.
Será que esta embalagem me dará direito a crédito? Procura no seu regulamento?
Muito provavelmente o seu regulamento, assim como o meu regulamento paulista,
ele não traz esta informação tão clara, tão objetiva.
É muito lindo quando eu vou lá no Código Tributário Nacional
e o Código Tributário Nacional dispôs sobre a legislação tributária.
Só que ele não entra no mérito de todas estas normas que eu citei pra vocês, Okay?
Então seguindo é sobre isso que nós vamos falar?
São estas regras gerais que elas estão em normas de alcance nacional e
depois cada estado vai trazer estas normas pra dentro da sua legislação local.
O que nós vamos ver então neste curso, nós vamos ver a legislação,
os fatos geradores do IC M S Quem são os contribuintes do IC M SS?
Quais são as bases de cálculo do IC M S? Quais são as situações tributárias?
Quais são as alíquotas do IC M s Alíquotas internas e interestaduais?
Quais são os campos mais importantes da nota fiscal eletrônica?
Que eu e você devemos nos atentar Em alguns momentos,
eu vou falar de escrituração fiscal.
Lógico que eu não entro na profundidade dos vários registros dos
vários blocos do SPED pra escriturar uma nota fiscal eletrônica.
Vou dar pra vocês as regras gerais deste imposto
que de novo é um imposto de alcance estadual.